file指令	
	ADD
	例如：ADD ubuntu-xenial-core-cloudimg-amd64-root.tar.gz /

	指令会令镜像构建缓存失效，从而可能会令镜像构建变得比较缓慢。
	如果源路径为一个 tar压缩文件时，指令会将文件自动解压到目标路径中。
	下载文件默认权限为600，如果这并不是想要的权限，那么还需要增加额外的一层 RUN进行权限调整，另外，如果下载的是个压缩包，需要解压缩，也一样还需要额外的一层 RUN 指令进行解压缩。所以不如直接使用 RUN 指令，然后使用 wget 或者 curl 工具下载，处理权限、解压缩、然后清理无用文件更合理。因此，这个功能其实并不实用，而且不推荐使用。

	COPY
	COPY 指令将从构建上下文目录中 <源路径> 的文件/目录复制到新的一层的镜像内的 <目标路径> 位置。比如：
	COPY package.json /usr/src/app/<源路径> 可以是多个，甚至可以是通配符，其通配符规则要满足 Go 的 filepath.Match 规则，
	如：COPY hom* /mydir/COPY hom?.txt /mydir/

	目标路径可以是容器内的绝对路径，也可以是相对于工作目录的相对路径（工作目录可以用WORKDIR指令来指定）。目标路径不需要事先创建，如果目录不存在会在复制文件前先行创建缺失目录。

	此外，还需要注意一点，使用 COPY 指令，源文件的各种元数据都会保留。比如读、写、执行权限、文件变更时间等。这个特性对于镜像定制很有用。特别是构建相关文件都在使用 Git 进行管理的时候。

	WORKDIR
	用于指定容器的一个目录，容器启动时会在此目录下执行动作
	可以在 docker run命令中用 -w参数覆盖掉WORKDIR指令的设置，如：执行 docker run -w / myimage 上面的-w参数将容器的工作目录设置成了根目录

	RUN
	RUN <command> <args> 代表在容器中运行一个命令，语法如下：



docker缓存
	Docker是一层一层地生成容器镜像的。Dockerfile的每一行命令都创建新的一层，包含了这一行命令执行前后文件系统的变化。
	为了优化这个过程，Docker使用了一种缓存机制：只要这一行命令不变，那么结果和上一次是一样的，直接使用上一次的结果即可。
	可以使用–no-cache标志实现在下一次build时强制重新build，因为没有任何层缓存，build必然会慢很多。
	
	RUN命令只有在其生成的层没被缓存时，才会执行。
	
	ADD和COPY命令总是会被执行，外部文件从archive或URL中获取，写入到硬盘上。一旦获取到文件，Docker会将它和上一次build时获取的文件比较。
	如果没变化，这个层缓存会被使用，直到下一个ADD或COPY命令之前，都使用上一次build的缓存。
	如果有变化，这个层缓存将失效，之后所有的命令行都会被执行；

	显然加速容器build的方式就是：跳过那些执行时间很长的RUN命令，直接使用上一次build的结果。

减少镜像层级
	由于 Docker 镜像的储存原理是分层的，其实 `docker build` 的过程就是 docker 运行了一个容器，然后执行 Dockerfile 里写的命令。并且每一个命令都会 commit 一下，每一次 commit 都是一层一层的叠加在原来的镜像上，也就是说在某一层里增加了一个文件，在下一层里删除这个文件，是没有任何效果的，镜像体积是不变的，可能反而会增加。所以减小镜像的体积除了替换基础镜像，还需要优化 Dockerfile，减少镜像的层级。
	那么对于一些需要通过 COPY 命令的方式拷贝到镜像里面的文件，可以使用 wget 的方式，下载到镜像里，然后使用完之后就删掉。	

其他
	对于 Python 来说，在制作镜像时，往往会预先安装依赖的库，在安装的过程中，往往会产生大量的 `pyc` 和 `pyo` 文件，这些文件对于镜像来说完全是不需要的，完全可以在镜像成为容器运行时生成，当然，这可能会影响一丢丢启动速度，毕竟文件是需要生成的。所以以时间换空间的话，完全可以移除掉。
	通过 find / -name "*.py[co]" -exec rm '{}' ';' 就可以全都移除掉

	## 通过镜像层级加速 build 过程 有时，在开发的时候，需要频繁的 build 镜像，如果全部在一个 RUN 里来执行，那么每次 build 时，所有的依赖都会安装一遍，这样极其浪费时间，可以通过 docker 镜像分层的原理，将安装依赖的过程放在一层里，然后代码放在最后 COPY 进去，因为一般情况下，都是代码频繁的变动，依赖的软件不会经常变动，这样可以利用 build 时的 cache，加速 build 的过程。

持续集成
	FROM muninn/glide:alpine AS build-env
	ADD . /go/src/app
	WORKDIR /go/src/app
	RUN glide install
	RUN go build -v -o /go/src/app/app-server

	FROM alpine
	RUN apk add -U tzdata
	RUN ln -sf /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai  /etc/localtime
	COPY --from=build-env /go/src/app/app-server /usr/local/bin/app-server
	EXPOSE 80
	CMD ["app-server"]复制代码首先，第一个 FROM 后边多了个 AS 关键字，可以给这个阶段起个名字。我举例子这个镜像是官方 golang:alpine 加上构建工具 glide ，我们照旧安装依赖， build 出一个二进制程序。
	然后，第二部分用了官方的 alpine 镜像，改变时区到中国，新特性体现在 COPY 关键字，它现在可以接受 --from= 这样的参数，从上个我们起名字的阶段复制文件过来。
	就这么简单，现在你只需要一个 Dockerfile 就什么都搞定了。					


创建自定义网络

  创建一个自定义的桥接网络，可以固定ip地址，避免每次重启容器都要改变其IP地址
  docker network create --subnet=172.18.0.0/16 mynetwork
  查看是否创建成功 
  docker network ls

docker命令
	build
	文件名为 Dockerfile，执行docker build -t mysuperimage -f Dockerfile .
	其中点号，代表当前目录

	run
	docker run -itd --name nginx --net mynetwork --ip 172.18.0.8 -p 80:80 -d -v $PWD/conf:/etc/nginx -v $PWD/logs:/var/log/nginx -v $PWD/wwwroot:/www nginx:1.12-alpine
	-v 是目录或者文件映射 这里将nginx容器中的nginx配置文件、日志目录映射宿主机的nginx/conf、nginx/logs目录，在nginx容器的根目录创建了一个www目录映射对应nginx的网站根目录  （ $PWD表示当前目录）

Dockerfile
	FROM alpine:3.4
	RUN apk update && \
	    apk add gcc make openssl-dev zlib-dev perl-dev pcre-dev libc-dev wget && \
	    wget --no-check-certificate -O /tmp/nginx-1.10.2.tar.gz http://nginx.org/download/nginx-1.10.2.tar.gz && \
	    cd /tmp/ && tar zxf nginx-1.10.2.tar.gz && \
	    cd /tmp/nginx-1.10.2 && \
	    ./configure --with-http_gzip_static_module --with-http_ssl_module && \
	    make && make install && \
	    rm -rf /tmp/* && \
	    ln -sf /dev/stdout /usr/local/nginx/logs/access.log && \
	    ln -sf /dev/stderr /usr/local/nginx/logs/error.log

	EXPOSE 80
	CMD ["/usr/local/nginx/sbin/nginx", "-g", "daemon off;"]

参考：
	https://blog.csdn.net/small_to_large/article/details/77435468
	https://www.cnblogs.com/51kata/p/5262301.html
	http://www.dockerinfo.net/861.html
	https://juejin.im/post/58f093b2a22b9d006ce69587
	https://blog.csdn.net/RandolfJay/article/details/77604370
